#自我简述#
<br />
##1．    我的游戏史(1996-2015)##
<br />
###角色扮演类：###
* 仙剑奇侠传（1、2），秦殇，暗黑2，火炬之光，我的世界，地狱边境 ，无主之地1、2，地牢围攻3，鬼泣4，无主之地，圣铠传说，传奇（包括热血传奇和各种私服，共一年），大话西游2（一年），梦幻西游（半年），凤舞天骄（一年），地下城与勇士（一年），流亡黯道（一年），暗黑3（国服，两个月）

<br />
###竞技类：###
* 红色警戒2（七年），疯狂坦克（一年），百战天虫（一年），帝国时代（一年），小斗士2，QQ堂（半年），魔兽争霸3（一年），澄海3C（1年），真三国无双3.9d（2年），DotA（包括刀塔2，共计4年），英雄联盟（2年），英雄三国（半年），风暴英雄（半年），炉石传说（半年）

###其他：###
* 各种flash小游戏，多为放置类，角色扮演类，冒险解密类。手游无算。

* 对“枪，车，球”类游戏无感。

<br /><br />
##2．    要我说人为什么要玩游戏？##
* 就像人为什么要看书？书本身也只是一种载体，不同类型的书可以满足不同人群的要求，例如网络小说，名家名作，传世经典。而游戏同样也是一种载体，不同的人玩不同的游戏，从中获取不同的游戏知识，享受不同的游戏氛围，学习不同的游戏方法，了解不同的游戏风格，掌握不同的游戏理念，获得不同的游戏感悟，结识不同的游戏玩家，体验不同的游戏人生。

<br /><br />
##3．    我想做什么样的游戏？##
*     我想做的游戏*两类*：<br  /><br />
*     一类是可以刷刷刷的，类似暗黑破坏神系列的以重复刷装备为主的ARPG类游戏。但是一定要除了刷刷刷研究装备还让玩家还有别的事情可以钻研，让游戏充满可玩性，可以让玩家做到只要是自己喜欢的技能，围绕这个技能就可以自己制作一个可玩性不错的BUILD，比如流亡黯道的天赋树和技能石系统，让玩家主导游戏内容，而不是补丁（暗黑3中有很多我很喜欢的技能，可惜没有对应的套装加成，伤害是在是不够）。	
<br />
* 另一类则是MOBA类。因为从澄海3C到真三到DotA到英雄联盟和风暴英雄，一路走来，我不断的被这些MOBA类游戏的高竞技性所吸引，这种人与人之间的斗智斗勇是之前那些以PVE为主的游戏所不具备的。平衡性是一款MOBA类游戏最最重要的东西，但是作为一款游戏，盈利是其最基本的要求，但若要让玩家甘心消费，就必须要做到让RMB玩家认为自己的花费物有所值，让非RMB玩家认为自己是靠真实力击败RMB玩家实现的逆袭，而在这整个过程中一定是要给予双方看似均等的希望。 
<br /><br />

##4．    一款游戏，它凭什么能成功？##
* 拿当红MOBA类游戏《英雄联盟》来讲，我认为这款游戏在早期之所以能取得成功，莫过于借势。首先是借DotA的势，吸引了一些原DotA用户来试玩，并因其独特的游戏体验留住了相当一部分的用户。其次就是借了腾讯的势，当时MOBA市场混沌初开，抛开DotA本体，国产起凡梦三群雄逐鹿，国外超神英雄独揽风骚，而英雄联盟作为其中的一份子，之所以能在国内打出声望，最大的凭借其实就是腾讯。因为腾讯的用户集群实在是太过庞大，以亿为单位，所以哪怕只有百分之一前来尝试，也够开发组赚个盆满钵满。而英雄联盟的收费方式也合情合理，英雄，皮肤，符文页，除了皮肤要靠定期的活动抽奖和RMB来获取之外，和游戏主体内容相关的英雄和符文页都可以用游戏内产出的金币来获取，以长时间来看，基本上可以满足免费玩家的需求，算是真正做到了让RMB玩家和非RMB玩家都满意的度。
<br /><br />
*   当基本的用户群体有了之后，腾讯收购拳头，开启了真正的推广浪潮，各种高额奖金的比赛，各路名人的造势都是这款游戏能更加经久不衰的秘诀。

<br /> <br />
##5．    一个或许可行的修改方案？##
*     还拿《英雄联盟》来说。目前英雄联盟的分位大都为一个上单，一个中单，一个打野，一个远程物理核心和一个辅助，拿辅助这个点来说，这是一个游戏里最需要牺牲自己的位置。现在游戏中有三种辅助经济来源装，分别是周围每死亡一个地方小兵都可以给自己加钱的黄色辅助道具；对敌方英雄和建筑造成伤害时给自己加钱的蓝色道具；还有每隔固定时间可以通过代替核心补兵来使辅助和核心共同获得获得金币的绿色道具。
<br /><br />
*	但我认为光这三种，还不够。因为这款游戏想要发展，想要战术体系更加完善，就需要创造更多的GANK机会，要提高GANK机会，就要降低GANK成本，提高GANK收益，现在GANK收益做的还算不错，但是GANK成本则有些沉重。不说打野如果GANK不到人会发育迟缓，就说光打野一个人GANK，则游戏观赏性还是不够。
<br /><br />
* 我认为需要出另外一种辅助道具，让它对GANK机制的刺激，降低GANK成本，提高GANK收益。目前有两种假象：一是增加一个固定产出金币的辅助道具，虽然现在已经有几个有固定产出的道具，如贪婪之刃，黄色辅助装，但是这些都太过于少，并不能实质性的弥补GANK失败的成本；另一种设想是可以出一个可以持续增长，每当击杀或助攻时给予玩家超量金币的辅助装，刺激辅助多GANK，让辅助可以更加灵活的游走与各个线路之间，虽然增加了核心在下路的风险，但是这同时也让游戏更加具有观赏性和刺激性。当然，也要有对应的机制来限制其他位置出这些道具，例如必须购买眼石才能出这些辅助道具（这些道具可以由目前基础的三件辅助装升级而成），或者增加这件辅助装的词缀，例如让这个辅助装有各种唯一被动，但没有实际效果，以期达到其他位置出这件道具之后没办法使用别的高级装备的唯一被动。
<br /> <br />

#  To be continued...
<br />
##我的书单（部分）

###《厚黑学》（李宗吾）
* 切莫**“匹夫之勇，妇人之仁”**

###《博弈论的诡计》（王春永）
* 在博弈中，**强者未必胜券在握，弱者也未必永无出头之日**，世间万物及其结果，往往不取决于某个参与者**一厢情愿**的努力，它是一种由每个参与者在**信息不对称**的情况下，作出对自己最有利的假设之后的**平衡**。

###《怪诞行为学》（[美]艾瑞里）
* 没什么想不通以及为什么**免费**的东西让我们花更多钱？

###《三体》（刘慈欣）
* **生存**是创业公司的第一需要，但小公司随时可能发生**技术爆炸**，一下子远远走在大公司前面，灭掉大公司，所以**赶尽杀绝**是对竞争对手最大的重视。

###《西游记》（吴承恩）
* 这讲得哪里是四个和尚的旅程，这分明是将**一个人的修行**，每个人心中都有一直取经队伍，心猿意马。**心生,种种魔生;心灭,种种魔灭**


###余华三部曲:
####《活着》
####《许三观卖血记》
####《在细雨中呼喊》

<br />
##游戏测评
